---
title: Originální displej vs. kvalitní replika — jaký je skutečný rozdíl?
date: 2026-06-01
category: Návody
readTime: 5
thumbnail: /images/blog/uploads/phoenix-v1.0_two_smartphone_screens_placed_side_by_side_showing_subtle_color_difference_one_s-0.jpg
excerpt: Jaký je skutečný rozdíl mezi originálním displejem a kvalitní replikou?
  Barvy, dotek, cena — upřímný průvodce bez reklamních keců. Poradíme, co
  zvolit.
featured: false
author: PhoneTech
---
<p>Rozbili jste displej. Přijdete do servisu nebo napíšete online a najednou stojíte před otázkou: originální displej za 5 000 Kč, nebo replika za 1 500 Kč? To je velký rozdíl. A přirozeně se ptáte: je ten levnější dost dobrý, nebo je to loterie?</p><p>Upřímná odpověď: záleží. Pojďme si vysvětlit, co se za těmi slovy schovává.</p><hr /><h2>Co je „originální displej"?</h2><p>Originální displej je přesně ten samý komponent, který do telefonu dává výrobce v továrně. U iPhonu ho vyrábí výhradně Apple — resp. jeho schválení dodavatelé (Samsung a LG pro OLED panely, jiní pro LCD).</p><p>Originální displej dostanete dvěma cestami:</p><ol><li><p><strong>Apple Store nebo autorizovaný servis</strong> — Apple používá originální díly a po opravě vám v nastavení telefonu nezobrazí žádné varování. Cena je ale nejvyšší.</p></li><li><p><strong>Pull displej</strong> — vytažený z jiného (funkčního nebo rozbitého) zařízení stejného modelu. Je to stále originál od Applu, ale byl už jednou použit. Kvalita závisí na stavu původního telefonu.</p></li></ol><hr /><h2>Co je „kvalitní replika"?</h2><p>Replika, někdy označovaná jako OEM nebo aftermarket díl, je displej vyrobený třetí stranou — ne přímo Applem. Existuje celá škála:</p><p><strong>Levná kopie</strong> — nejlevnější displeje z Aliexpress nebo neznámých dodavatelů. Barvy nevěrné, nízký jas, špatná odezva na dotyk, brzy se vrství nebo mění barvy. Tohle se nevyplatí.</p><p><strong>Střední třída (Incell)</strong> — displeje vyrobené s LCD technologií, které imitují výsledek. Barvy jsou přijatelné, dotek funguje. Pro starší modely (iPhone X, 11) přijatelná volba za rozumnou cenu.</p><p><strong>Prémiová replika (Soft OLED)</strong> — nejkvalitnější aftermarket displeje. Flexibilní OLED panel vyrobený mimo Apple, ale s kvalitou blízkou originálu. Barvy, jas a odezva jsou srovnatelné. Cena je vyšší než u lacině kopie, ale stále výrazně pod originálem.</p><hr /><h2>Jak to poznáte v praxi?</h2><h3>Barvy a jas</h3><p>Originální Apple OLED displej nabízí sytější, přirozenější barvy a vyšší maximální jas — vidíte na přímém slunci lépe. Levná replika bude mít bledší nebo naopak přesycené barvy.</p><p>Prémiová replika (Soft OLED) je na pohled velmi blízká originálu. Průměrný uživatel rozdíl nepozná.</p><h3>Odezva na dotyk</h3><p>Originální displej reaguje na dotyk přesně a okamžitě v každém rohu. Levné repliky mívají „mrtvé" body nebo horší citlivost v krajích.</p><h3>Face ID a Touch ID</h3><p>U iPhonů platí důležitá věc: Face ID funguje bez problémů i po výměně displeje — čidlo je součástí telefonu, ne displeje. Výjimka: u iPhonu X–XS může výměna displeje u neautorizovaného servisu ovlivnit funkci Face ID, pokud technik nepostupuje správně.</p><h3>Varování v nastavení iPhonu</h3><p>Od iPhonu 11 výše Apple přidal funkci, která kontroluje, zda je displej originál. Pokud ho nahradíte replikou — a někdy i pull originálním displejem mimo Apple servis — zobrazí se v nastavení hlášení: <em>„Není možné ověřit, zda je displej originální součástkou Apple."</em></p><p>Toto <strong>neovlivní funkci telefonu</strong>. Displej bude fungovat normálně. Je to jen informace.</p><hr /><h2>Kolik stojí co?</h2><p>Ceny se liší podle modelu, ale orientačně:</p><table><thead><tr><th>Typ displeje</th><th>Cena (orientační)</th></tr></thead><tbody><tr><td>Apple Store / autorizovaný servis</td><td>4 000–8 000 Kč</td></tr><tr><td>Pull originál (použitý originální díl)</td><td>2 000–4 000 Kč</td></tr><tr><td>Prémiová replika (Soft OLED)</td><td>1 699–3 599 Kč</td></tr><tr><td>Střední třída (Incell LCD)</td><td>800–1 500 Kč</td></tr><tr><td>Levná kopie</td><td>300–800 Kč</td></tr></tbody></table><hr /><h2>Kdy volit originál?</h2><ul><li><strong>Máte nový nebo relativně nový iPhone</strong> (iPhone 13, 14, 15) — vyplatí se investovat do originálu nebo prémiové repliky</li><li><strong>Záleží vám na barvách a fotografování</strong> — profíci na fotografii poznají rozdíl v barevném podání</li><li><strong>Chcete mít servisní záznam bez varování v nastavení</strong> — autorizovaný servis vaše varování neudělá</li></ul><hr /><h2>Kdy volit kvalitní repliku?</h2><ul><li><strong>Starší model</strong> (iPhone X, 8, 7) — telefon stejně brzy vyměníte, originál se nevyplatí</li><li><strong>Omezený rozpočet</strong> — prémiová replika za rozumnou cenu splní svou funkci</li><li><strong>Telefon slouží jen dočasně</strong> — než si koupíte nový, stačí zprovoznit</li></ul><hr /><h2>Na co si dát pozor v servisu</h2><p>Ať si zvolíte cokoliv, chtějte vědět:</p><ol><li><strong>Jaký typ displeje montují?</strong> — seriózní servis vám to řekne bez mrknutí oka</li><li><strong>Jaká je záruka na opravu?</strong> — minimálně 6 měsíců na díl i práci</li><li><strong>Bude displej kalibrován?</strong> — dotyk a barvy je potřeba po výměně nastavit</li><li><strong>Vrátí vám starý displej?</strong> — pro jistotu si o to požádejte</li></ol><hr /><h2>Závěr</h2><p>Levná kopie = loterie, do které nejdeme. Ale prémiová replika od seriózního dodavatele v rukou zkušeného technika je legitimní volba — zvláště u starších modelů nebo při omezeném rozpočtu.</p><p>Originál je nejlepší, ale ne vždy nejrozumnější. Záleží na modelu telefonu a na tom, jak dlouho ho ještě plánujete používat.</p><p>V PhoneTech vám vždy řekneme, jaký typ displeje montujeme, a vybereme ten, který dává pro váš telefon největší smysl. <strong>Napište nám nebo přijďte na diagnostiku zdarma.</strong></p>
